Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Contes étranges de la dynastie Tang III : Vers Chang'an]
[Episode 18]
[Épisode 18]
The weather's changing?
Le temps change ?
Why is it raining?
Pourquoi pleut-il ?
And hailing?
Et la grêle ?
Go!
Aller!
[Zhang's Mutton Soup]
[Soupe de mouton de Zhang]
Why is it hailing now?
Pourquoi grêle-t-il maintenant ?
Who's there?
Qui est là ?
It's me.
C'est moi.
Look at you.
Regarde-toi.
Why didn't you bring an umbrella?
Pourquoi n'as-tu pas apporté de parapluie ?
You're soaked through.
Vous êtes trempé jusqu'aux os.
It breaks my heart.
Ça me brise le cœur.
Don't do that.
Ne faites pas ça.
Someone might come in and see us.
Quelqu'un pourrait entrer et nous voir.
Who would come here?
Qui viendrait ici ?
[Qian Zheng, Owner of Jinxiu Textile]
[Qian Zheng, propriétaire de Jinxiu Textile]
Have you forgotten?
Avez-vous oublié ?
The first time we confessed to each other
La première fois que nous nous sommes avoué nos sentiments l'un à l'autre
was right here
était juste ici
in the Rain God Temple.
dans le temple du dieu de la pluie.
Hongyao!
Hongyao !
Hongyao! Hongyao! Hongyao! Hongyao!
Hongyao ! Hongyao ! Hongyao ! Hongyao !
Have you fallen for another man?
Êtes-vous tombée amoureuse d'un autre homme ?
I have a husband.
J'ai un mari.
You know that.
Vous le savez.
If you harass me again,
Si vous me harcelez encore,
I'll report you to the district head.
Je vais vous dénoncer au chef de district.
Wait, you...
Attends, toi...
Come here!
Venez ici!
Let me go!
Laissez-moi partir !
This umbrella is mine now!
Ce parapluie est à moi maintenant !
Damn you, Hongyao!
Bon sang, Hongyao !
I nearly broke my neck!
J'ai failli me casser le cou !
Hongyao!
Hongyao !
Don't go!
N'y allez pas !
I figured it would rain
Je me doutais qu'il pleuvrait.
and specially brought you an umbrella.
et vous a spécialement apporté un parapluie.
Don't rush off!
Ne partez pas précipitamment !
Getting hit by hail really hurts!
Se faire frapper par la grêle, ça fait vraiment mal !
She must have taken a liking to someone else.
Elle a dû s'intéresser à quelqu'un d'autre.
I need to find out who.
Je dois découvrir qui.
It's hailing?
Il grêle ?
What a nap.
Quelle sieste !
Who-who are you?
Qui êtes-vous ?
Who are you?
Qui es-tu?
I...
JE...
You're a thief!
Tu es un voleur !
A white-haired thief?
Un voleur aux cheveux blancs ?
I do have premature white hair,
J'ai effectivement des cheveux blancs prématurés,
but I'm not a thief.
mais je ne suis pas un voleur.
Not a thief?
Pas un voleur ?
Then why are you in my house?
Alors pourquoi êtes-vous chez moi ?
I'm just a house-squatter.
Je ne suis qu'un squatteur.
A what?
Un quoi ?
A house-squatter.
Un squatteur.
Someone who slips into a house when the owners are out
Quelqu'un qui s'introduit dans une maison en l'absence des propriétaires.
and lives off the place temporarily.
et vit temporairement des ressources de cet endroit.
Sometimes we go in during the day,
Parfois, nous y allons pendant la journée,
sometimes at night,
parfois la nuit,
but we never steal.
mais nous ne volons jamais.
And we always leave
Et nous partons toujours
before the owner returns.
avant le retour du propriétaire.
It's just that today you came home early,
C'est juste qu'aujourd'hui tu es rentré plus tôt,
so you caught me.
Alors tu m'as eu.
So you even know when I come home?
Tu sais même quand je rentre à la maison ?
Of course.
Bien sûr.
We house-squatters
Nous, les squatteurs
always keep track
toujours garder une trace
of the owner's schedule.
de l'emploi du temps du propriétaire.
Your husband's surname is Meng.
Le nom de famille de votre mari est Meng.
He's been on night duty at the county office
Il a été de garde de nuit au bureau du comté
every night this month.
chaque soir ce mois-ci.
And you go out
Et vous sortez
at 6 PM
à 18h
and return at 9 PM every day.
et rentrer à 21h tous les jours.
But it's only 8 PM now.
Mais il n'est que 20h.
Why are you back already?
Pourquoi es-tu déjà de retour ?
I'm really not a thief.
Je ne suis absolument pas un voleur.
If you don't believe me, search me.
Si vous ne me croyez pas, fouillez-moi.
There's nothing of yours on me.
Je n'ai rien qui t'appartienne sur moi.
State your name.
Veuillez indiquer votre nom.
My name is Jiang.
Je m'appelle Jiang.
[Jiang, House-squatter]
[Jiang, squatteur]
Actually, there are many people like me
En fait, il y a beaucoup de gens comme moi
in Chang'an.
à Chang'an.
What kind of people?
Quel genre de personnes ?
Trespassing into someone's home makes you a thief.
Pénétrer sans autorisation dans le domicile de quelqu'un fait de vous un voleur.
I'll report you.
Je vais te dénoncer.
Please don't report me!
S'il vous plaît, ne me dénoncez pas !
I'll do anything you say—
Je ferai tout ce que vous me direz.
just don't report me.
Ne me dénoncez pas.
A cell is nowhere near as comfortable as someone's home.
Une cellule est loin d'être aussi confortable qu'un foyer.
You really don't seem like a thief.
Tu n'as vraiment pas l'air d'un voleur.
If you were a thief,
Si vous étiez un voleur,
you'd have turned on me
tu t'es retourné contre moi
when I mentioned reporting you.
quand j'ai évoqué la possibilité de vous signaler.
That's right.
C'est exact.
You may not be a thief,
Vous n'êtes peut-être pas un voleur,
but you've still committed a crime.
mais vous avez tout de même commis un crime.
The newly appointed Judicial Official
Le nouveau magistrat nommé
went to Qinglong District today
Je suis allé aujourd'hui dans le district de Qinglong.
and listened to me play the pipa specifically.
et m'a écouté jouer du pipa en particulier.
If I report you to him,
Si je te dénonce à lui,
he'll punish you severely.
Il te punira sévèrement.
Please have mercy, lady!
Ayez pitié, madame !
I'll kowtow to you!
Je m'inclinerai devant vous !
I'm kowtowing to you!
Je m'incline devant vous !
Have mercy, lady.
Ayez pitié, madame.
-Alright. -I'm kowtowing to you!
-Très bien. -Je m'incline devant vous !
I won't report you.
Je ne te dénoncerai pas.
But you must do something for me.
Mais vous devez faire quelque chose pour moi.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I want you to...
Je veux que tu...
No, no!
Non non !
I can't do that kind of thing.
Je ne peux pas faire ce genre de chose.
I know this is difficult for you,
Je sais que c'est difficile pour vous,
but there's something in it for you too.
mais il y a aussi quelque chose pour vous.
Hold out your hand.
Tendez la main.
A silver ingot?
Un lingot d'argent ?
There's another one
Il y en a un autre
after the job is done.
une fois le travail terminé.
Who do you...
Qui êtes-vous...
want me to kill?
Tu veux que je te tue ?
[Zhang's Mutton Soup]
[Soupe de mouton de Zhang]
Mutton soup! Mutton soup!
Soupe de mouton ! Soupe de mouton !
Hot mutton soup!
Soupe de mouton chaude !
Would you like a bowl of mutton soup?
Voulez-vous un bol de soupe de mouton ?
No, thanks.
Non merci.
Maybe next time.
La prochaine fois peut-être.
[Sifang Tea House]
[Maison de thé Sifang]
Mutton soup! Mutton soup!
Soupe de mouton ! Soupe de mouton !
Hot mutton soup!
Soupe de mouton chaude !
[Sifang Tea House]
[Maison de thé Sifang]
You're Cat?
Tu es un chat ?
That's me.
C'est moi.
Did you bring the deposit?
Avez-vous apporté la caution ?
Of course.
Bien sûr.
I've heard Cat is very skilled
J'ai entendu dire que Cat est très douée
at digging into
en creusant dans
people's private affairs.
Les affaires privées des gens.
I want you to look into a woman for me.
Je veux que tu fasses des recherches sur une femme pour moi.
I suspect she's behaving improperly.
Je soupçonne qu'elle se comporte de manière inappropriée.
Your wife
Votre femme
is seeing someone else?
voit-elle quelqu'un d'autre ?
Of course not my wife.
Bien sûr que non, ma femme.
It's a woman I'm seeing.
C'est une femme que je fréquente.
And now I suspect
Et maintenant, je soupçonne
she's got someone else.
Elle a quelqu'un d'autre.
Do you have any evidence?
Avez-vous des preuves ?
Yes, I do.
Oui je le fais.
She ignores me these days.
Elle m'ignore ces derniers temps.
Wasn't there a hailstorm yesterday?
N'y a-t-il pas eu une averse de grêle hier ?
I was afraid she'd get hit,
J'avais peur qu'elle se fasse frapper,
so I specially brought her an umbrella.
Je lui ai donc spécialement apporté un parapluie.
But she wouldn't let me get intimate with her.
Mais elle ne voulait pas que j'aie une relation intime avec elle.
And she even mentioned her husband.
Et elle a même mentionné son mari.
But
Mais
she has already expressed her love for me,
Elle m'a déjà exprimé son amour.
and now she still won't let me have her.
Et maintenant, elle ne veut toujours pas me la laisser avoir.
She must have found
Elle a dû trouver
someone new and forgotten about me.
Quelqu'un de nouveau et qui m'avait oublié.
She was just using her husband
Elle se servait simplement de son mari.
as an excuse.
comme excuse.
I can't accept this.
Je ne peux pas accepter cela.
I've given her
Je lui ai donné
my whole heart!
De tout mon cœur !
How could she...
Comment a-t-elle pu...
How could she be so cruel to me?
Comment a-t-elle pu être aussi cruelle envers moi ?
So what do you want?
Alors, que voulez-vous ?
I want to know
Je veux savoir
who this new man of hers is—
qui est ce nouvel homme à elle ?
his name, where he lives,
son nom, son lieu de résidence,
and what he does.
et ce qu'il fait.
You... you want to know this?
Vous... vous voulez savoir ça ?
What's the point?
Quel est l'intérêt ?
Of course there's a point!
Bien sûr qu'il y a un intérêt !
I need to know exactly who
J'ai besoin de savoir exactement qui
stole my beauty from me.
m'a volé ma beauté.
Bro,
Frère,
this task...
cette tâche...
sounds a bit complicated.
Ça a l'air un peu compliqué.
I get what you mean.
Je comprends ce que vous voulez dire.
Once you find out,
Une fois que vous l'aurez découvert,
I'll give you two more silver ingots.
Je vous donnerai deux lingots d'argent supplémentaires.
However,
Cependant,
I'm afraid you might not be capable enough.
J'ai bien peur que vous n'en soyez pas suffisamment capable.
If I didn't have
Si je n'avais pas
a good reputation in my line of work,
une bonne réputation dans mon domaine professionnel,
would you even have found me
Aurais-tu seulement pu me trouver ?
through a broker?
par l'intermédiaire d'un courtier ?
That's true.
C'est vrai.
Alright.
Bien.
Tell me,
Dites-moi,
what's the name
Quel est le nom ?
of your lover?
de votre amant ?
Hongyao.
Hongyao.
Nice name.
Joli nom.
Tell me,
Dites-moi,
wh-where... where...
où... où...
where d-does she live?
Où habite-t-elle ?
In Qingshi Alley,
Dans l'allée Qingshi,
the house at the very end.
la maison tout au bout.
Five days.
Cinq jours.
I only give you 5 days.
Je ne vous donne que 5 jours.
Five days later, at this time,
Cinq jours plus tard, à cette heure-ci,
I'll be here
Je serai là
waiting for you.
Dans votre attente.
Is 5 days enough?
Cinq jours suffisent-ils ?
How about 7?
Que diriez-vous de 7 ?
Three days!
Trois jours !
It's a deal!
Marché conclu !
[Sifang Tea House]
[Maison de thé Sifang]
Zhang San.
Zhang San.
Mr. Qian.
Monsieur Qian.
A bowl of soup, please.
Un bol de soupe, s'il vous plaît.
Coming right up!
Ça arrive tout de suite !
Add more meat.
Ajoutez plus de viande.
Sure.
Bien sûr.
[Zhang San, Owner of Zhang's Mutton Soup]
[Zhang San, propriétaire de la soupe de mouton Zhang]
[Zhang's Mutton Soup]
[Soupe de mouton de Zhang]
Why aren't you asleep yet?
Pourquoi n'es-tu pas encore endormi ?
Aren't you awake too?
Tu n'es pas réveillé, toi aussi ?
I'm sorry. I'm sorry.
Je suis désolé. Je suis désolé.
Meng Buyi?
Meng Buyi?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You seem distracted.
Tu sembles distrait.
Meng Buyi, are you alright?
Meng Buyi, ça va ?
[Yan Junxian, Imperial Physician and Herbalist]
[Yan Junxian, médecin et herboriste impérial]
Don't you remember me?
Tu ne te souviens pas de moi ?
I'm your classmate, Yan Junxian.
Je suis votre camarade de classe, Yan Junxian.
I'm sorry. I'm sorry.
Je suis désolé. Je suis désolé.
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
Mr. Yan?
Monsieur Yan ?
Should I call you
Dois-je vous appeler ?
Secretary Meng?
Secrétaire Meng ?
We're best friends.
Nous sommes meilleurs amis.
Why don't you just call me by my name?
Pourquoi ne m'appelles-tu pas simplement par mon nom ?
Junxian,
Junxian,
how have you been?
comment as-tu été?
I'm doing well.
Je vais bien.
Why haven't you come
Pourquoi n'es-tu pas venu ?
to my herb garden for tea lately?
Tu vas faire du thé dans mon jardin d'herbes aromatiques ces derniers temps ?
Did the medicine
Le médicament
I prescribed you last time
Je t'ai prescrit la dernière fois
help you sleep better?
vous aider à mieux dormir ?
Much better.
Bien mieux.
I fall asleep much more easily now.
Je m'endors beaucoup plus facilement maintenant.
I'll treat you to a drink another day.
Je t'offrirai un verre un autre jour.
You've been saying you'll treat me to a drink
Tu disais que tu m'offrirais un verre.
for years, haven't you?
Depuis des années, n'est-ce pas ?
Ever since we were studying together,
Depuis que nous étudions ensemble,
you've been saying that.
Vous le dites depuis longtemps.
I just don't know if I'll ever live to see
Je ne sais pas si je vivrai assez longtemps pour le voir.
you actually do it.
tu le fais vraiment.
Let's go.
Allons-y.
[Mingshi, Servant]
[Mingshi, serviteur]
I have some things to attend to.
J'ai des choses à régler.
I'll be off for now.
Je vous laisse pour le moment.
I'll see you.
Je te verrai.
[Three Days Later]
[Trois jours plus tard]
Secretary Meng, did you stay up writing all night again?
Secrétaire Meng, avez-vous encore passé la nuit à écrire ?
Have you finished your
Avez-vous terminé votre
snake demon strange tale?
conte étrange de démon serpent ?
Almost.
Presque.
I'll read it to you
Je vais vous le lire.
as soon as it's done.
dès que ce sera terminé.
Time's up.
Le temps est écoulé.
Work's over.
Le travail est terminé.
Don't you have
N'avez-vous pas
a beautiful wife
une belle épouse
waiting for you at home?
Vous attend à la maison ?
Yes.
Oui.
I should go home.
Je devrais rentrer chez moi.
[Assassin Street]
[Rue des Assassins]
Alright, stop pushing!
Bon, arrêtez de pousser !
Step back! Step back!
Reculez ! Reculez !
[Liuhe Frosty Delights]
[Liuhe Frosty Delights]
You can't get in by pushing anyway!
De toute façon, vous ne pouvez pas entrer en poussant !
Alright, alright, alright!
D'accord, d'accord, d'accord !
We'll make sure everyone gets to eat.
Nous ferons en sorte que tout le monde puisse manger.
[Liuhe Frosty Delights]
[Liuhe Frosty Delights]
Guys!
Les gars!
There are already
Il y en a déjà
more than 50 people in line!
Plus de 50 personnes dans la file d'attente !
So please,
Alors s'il vous plaît,
don't join the queue anymore!
Ne faites plus la queue !
Come another day!
À bientôt !
We just don't want
Nous ne voulons tout simplement pas
to keep you waiting too long.
pour vous faire attendre trop longtemps.
I, the owner, Chicken Master of Tang,
Moi, le propriétaire, le maître du poulet Tang,
Fei Qiao,
Fei Qiao,
offer my apologies!
Je vous présente mes excuses !
What?
Quoi?
What's going on?
Que se passe-t-il?
I'm not leaving!
Je ne pars pas !
This is the trendiest cuisine in Chang'an!
C'est la cuisine la plus tendance de Chang'an !
Even if it takes time,
Même si cela prend du temps,
I have to get some.
Il faut que je m'en procure.
I'm not leaving either!
Je ne pars pas non plus !
I had some yesterday.
J'en ai mangé hier.
It really was delicious.
C'était vraiment délicieux.
Today, I must get in line
Aujourd'hui, je dois faire la queue
to have a couple more bowls.
avoir encore quelques bols.
Exactly!
Exactement!
Go and make it, sir!
Allez-y, faites-le, monsieur !
Make a couple extra bowls!
Préparez quelques bols supplémentaires !
Make way, please! Come on, make way!
Faites place, s'il vous plaît ! Allez, faites place !
Make way! Make way!
Faites place ! Faites place !
Su Wuming!
Su Wuming !
There's a sea of people outside.
Il y a une foule immense dehors.
We're going to make a fortune!
Nous allons faire fortune !
Boss!
Chef!
Coming!
À venir!
Alright, go now.
Très bien, allez-y maintenant.
Xijun,
Xijun,
this won't do.
Ça ne va pas.
We need more staff.
Nous avons besoin de plus de personnel.
Don't worry, Wuming.
Ne t'inquiète pas, Wuming.
We're already hiring.
Nous recrutons déjà.
That's good.
C'est bien.
Coming!
À venir!
Boss!
Chef!
Another serving of Yingtao.
Une autre portion de Yingtao.
Send it to Table 9.
Envoyez-le à la table 9.
-Okay, okay. -Table 9!
-D'accord, d'accord. -Tableau 9 !
Yingtao!
Yingtao !
Are you calling me?
C'est vous qui m'appelez ?
Why would I call you?
Pourquoi vous appellerais-je ?
I was saying...
Je disais...
From now on, say "Yingtao flavor."
Désormais, dites « saveur Yingtao ».
Don't just call out my name.
Ne vous contentez pas de crier mon nom.
I couldn't help myself.
Je n'ai pas pu m'en empêcher.
Is the Yingtao ready yet?
Le Yingtao est-il déjà prêt ?
Mr. Su!
Monsieur Su !
Perfect timing.
Timing parfait.
Hurry and help me out!
Aidez-moi vite !
I'm in my official uniform.
Je porte mon uniforme officiel.
Wuming!
Wuming !
Just...
Juste...
Wuming, Yingtao flavor.
Wuming, saveur Yingtao.
Table 9.
Tableau 9.
Alright.
Bien.
Come on!
Allez!
Make way, please!
Faites place, s'il vous plaît !
Official Lu wants you
Le fonctionnaire Lu vous souhaite la bienvenue
to go to Qinglong District.
se rendre dans le district de Qinglong.
I'm no longer a Criminal Investigation Scholar.
Je ne suis plus spécialiste en enquêtes criminelles.
Can't you see I'm busy here?
Vous ne voyez pas que je suis occupé ?
All the coroners in Yongzhou Prefecture Office
Tous les médecins légistes du bureau de la préfecture de Yongzhou
have been sent to the counties outside the city
ont été envoyés dans les comtés situés en dehors de la ville
to assist with autopsies.
pour aider aux autopsies.
There's a murder case?
Il y a une affaire de meurtre ?
Yingtao!
Yingtao !
Didn't I tell you to add
Ne t'avais-je pas dit d'ajouter
the word "flavor?"
le mot « saveur » ?
Something's up?
Il se passe quelque chose ?
Bring your weapons.
Apportez vos armes.
Who found the body?
Qui a trouvé le corps ?
I did.
Je l'ai fait.
I'm the district head of Qinglong District.
Je suis le chef de district du district de Qinglong.
[Mr. Guang, District Head of Qinglong District]
[M. Guang, chef du district de Qinglong]
Everyone calls me Mr. Guang.
Tout le monde m'appelle Monsieur Guang.
Today at noon,
Aujourd'hui à midi,
I came to ask Secretary Meng for clothes.
Je suis venu demander des vêtements à la secrétaire Meng.
What do you mean by asking for clothes?
Que voulez-vous dire par « demander des vêtements » ?
Here's the thing.
Voilà le truc.
Recently, His Majesty
Récemment, Sa Majesté
has been promoting new practices in court.
a promu de nouvelles pratiques devant les tribunaux.
Official Lu,
Lu officiel,
you've also been implementing new policies
vous avez également mis en œuvre de nouvelles politiques
by handling cases in the districts, right?
en traitant les dossiers dans les districts, n'est-ce pas ?
Therefore,
Donc,
I suddenly came up with an idea
Une idée m'est soudainement venue.
to launch a new initiative
lancer une nouvelle initiative
in Qinglong District—
dans le district de Qinglong—
having everyone
avoir tout le monde
donate the clothes
donner les vêtements
they no longer wear
ils ne portent plus
to help the poor.
pour aider les pauvres.
But Secretary Meng is extremely stingy
Mais le secrétaire Meng est extrêmement avare.
and hasn't donated anything.
et n'a rien donné.
Today I came specifically to urge him.
Aujourd'hui, je suis venu spécialement pour l'exhorter.
I called him a few times in the courtyard,
Je l'ai appelé plusieurs fois dans la cour,
but no one responded.
mais personne n'a répondu.
Then I noticed the door was slightly ajar,
J'ai alors remarqué que la porte était légèrement entrouverte,
and fearing it might be a burglary,
et craignant qu'il ne s'agisse d'un cambriolage,
I went inside.
Je suis entré.
But then...
Mais ensuite...
What's Secretary Meng's name?
Quel est le nom du secrétaire Meng ?
Meng Buyi.
Meng Buyi.
Is this man Meng Buyi?
Cet homme est-il Meng Buyi ?
No.
Non.
His name is Zhang San.
Il s'appelle Zhang San.
He sells mutton soup in this district.
Il vend de la soupe de mouton dans ce quartier.
He was quite successful years ago.
Il a connu un certain succès il y a quelques années.
But then,
Mais ensuite,
he fell on hard times.
Il a connu des moments difficiles.
Actually,
En fait,
he's nothing but a scoundrel,
Ce n'est qu'un scélérat,
extremely cunning.
Extrêmement rusé.
Often when he does something evil,
Souvent, lorsqu'il fait quelque chose de mal,
he makes sure the county office doesn't catch him,
Il fait en sorte que les autorités du comté ne le prennent pas sur le fait.
and always escapes punishment.
et échappe toujours à toute punition.
In short,
En bref,
he's no decent man.
Ce n'est pas un homme bien.
But why did he end up dead
Mais pourquoi est-il mort ?
in Meng Buyi's house?
dans la maison de Meng Buyi ?
Well...
Bien...
I don't know.
Je ne sais pas.
I heard Secretary Meng has been
J'ai entendu dire que le secrétaire Meng avait été
on night duty at the county office recently.
J'étais de service de nuit au bureau du comté récemment.
But the body
Mais le corps
was discovered long ago,
a été découvert il y a longtemps,
and we still haven't seen
et nous n'avons toujours pas vu
any sign of Meng's wife,
aucun signe de l'épouse de Meng,
Hongyao.
Hongyao.
Hongyao?
Hongyao ?
The woman who played the pipa
La femme qui jouait du pipa
when we were handling the case in the district.
lorsque nous traitions l'affaire dans le district.
Excuse me!
Excusez-moi!
Who died?
Qui est mort ?
What's that question?
Quelle est cette question ?
Someone died at Meng's house.
Quelqu'un est mort chez Meng.
If not Secretary Meng,
Si ce n'est pas le secrétaire Meng,
then it must be Hongyao.
Alors ce doit être Hongyao.
Hongyao?
Hongyao ?
So who actually died?
Alors, qui est réellement mort ?
It must be Hongyao.
Ce doit être Hongyao.
Isn't there a saying,
N'y a-t-il pas un dicton,
"Hongyao is short-lived?"
"Hongyao est éphémère ?"
That saying is "beauties are short-lived."
Ce dicton dit : « La beauté est éphémère. »
You old fool know nothing
Vieil imbécile, tu ne sais rien.
and talk nonsense.
et dire des bêtises.
Excuse us.
Excusez-nous.
Who says that if someone in the Meng family dies,
Qui dit que si quelqu'un de la famille Meng meurt,
it has to be Secretary Meng
Il s'agit forcément du secrétaire Meng
or Hongyao?
Ou Hongyao ?
It could be a burglar.
Il pourrait s'agir d'un cambrioleur.
See? Even a coroner is here.
Vous voyez ? Même un médecin légiste est là.
That makes sense.
C'est logique.
Mr. Su,
Monsieur Su,
you're here.
Vous êtes ici.
Who is the deceased?
Qui est le défunt ?
He's not the homeowner.
Il n'est pas le propriétaire.
He's an outsider.
C'est un étranger.
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
My horse...
Mon cheval...
was slow.
c'était lent.
The body hasn't been moved, has it?
Le corps n'a pas été déplacé, n'est-ce pas ?
Of course not.
Bien sûr que non.
[Autopsy Record]
[Rapport d'autopsie]
Take notes.
Prenez des notes.
The deceased likely died around midnight last night.
La personne décédée est probablement décédée aux alentours de minuit la nuit dernière.
There's a sharp cut on the side of his neck,
Il a une profonde coupure sur le côté du cou.
enough to be fatal.
suffisamment pour être fatal.
The blade wasn't the murder weapon.
La lame n'était pas l'arme du crime.
The wound is very small.
La plaie est très petite.
Judging by its shape,
À en juger par sa forme,
it was probably made by scissors
Il a probablement été fabriqué avec des ciseaux
or a similar sharp tool.
ou un outil pointu similaire.
He has bruises on his face...
Il a des ecchymoses au visage...
and clear strangulation marks on his neck.
et des marques de strangulation évidentes sur son cou.
However,
Cependant,
they weren't caused by a rope.
Elles n'étaient pas dues à une corde.
What happened?
Ce qui s'est passé?
I heard someone died in there.
J'ai entendu dire que quelqu'un était mort là-bas.
Make way! Make way!
Faites place ! Faites place !
What happened?
Ce qui s'est passé?
Secretary Meng,
Secrétaire Meng,
there's been a death in your house.
Il y a eu un décès dans votre maison.
Go in and take a look!
Entrez et jetez un coup d'œil !
Hongyao!
Hongyao !
Why did Secretary Meng only come back now?
Pourquoi le secrétaire Meng n'est-il revenu que maintenant ?
Stop!
Arrêt!
It's...
C'est...
Mr. Guang,
Monsieur Guang,
where is my Hongyao?
Où est mon Hongyao ?
I haven't seen your wife.
Je n'ai pas vu votre femme.
I'm Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Official.
Je m'appelle Lu Lingfeng, responsable judiciaire de Yongzhou.
Greetings, Official Lu.
Salutations, Lu officiel.
Secretary Meng, when do you usually return home
Secrétaire Meng, à quelle heure rentrez-vous habituellement chez vous ?
after your night duty?
après votre service de nuit ?
I...
JE...
I usually...
D'habitude...
get home around nine in the morning.
Je rentre à la maison vers neuf heures du matin.
But today, after I left the county office,
Mais aujourd'hui, après avoir quitté le bureau du comté,
I went to the Ghost Market.
Je suis allé au marché fantôme.
The Ghost Market? What for?
Le marché fantôme ? Pourquoi faire ?
Recently,
Récemment,
I've been writing a strange tale.
J'écris une histoire étrange.
Since it involves spirits and ghosts,
Puisqu'il s'agit d'esprits et de fantômes,
I feared it might harm my yang energy.
Je craignais que cela ne nuise à mon énergie yang.
I heard that
J'ai entendu dire que
the Yangzhou Liuhe paper sold at the Ghost Market
le papier Yangzhou Liuhe vendu au marché fantôme
has exorcising properties
possède des propriétés exorcistes
that keep all ghosts away,
qui éloignent tous les fantômes,
so I went to look for it.
Alors je suis allé le chercher.
Did you find it?
L'avez-vous trouvé ?
No.
Non.
If you ever find it,
Si jamais vous le trouvez,
let me know
fais-moi savoir
where to buy it. I want some too.
Où en acheter ? J'en veux aussi.
You also write strange tales?
Vous écrivez aussi des histoires étranges ?
Have you published anything?
Avez-vous publié quelque chose ?
Which bookstore sells them?
Dans quelle librairie les vend-on ?
Secretary Meng,
Secrétaire Meng,
did you go home last night?
Es-tu rentré chez toi hier soir ?
No.
Non.
Is there anyone who can verify that?
Quelqu'un peut-il le vérifier ?
Lately, it's just been me
Ces derniers temps, il n'y a que moi.
in the little hall where I work.
dans le petit hall où je travaille.
No one else has been there.
Personne d'autre n'y est allé.
The senior clerk can vouch for me.
Le commis principal peut témoigner en ma faveur.
Last night,
La nuit dernière,
I had a drink with him.
J'ai pris un verre avec lui.
He knows I've been writing a strange tale recently
Il sait que j'écris une histoire étrange depuis peu.
and has been telling me snake demon stories
et m'a raconté des histoires de démons serpents
these past few days.
ces derniers jours.
Snake demon stories?
Des histoires de démons serpents ?
Who...
OMS...
Who is this person?
Qui est cette personne ?
This...
Ce...
Zhang San.
Zhang San.
Zhang San?
Zhang San ?
What does...
Que signifie...
What does he do?
Que fait-il?
Why did he die in my house?
Pourquoi est-il mort chez moi ?
Secretary Meng, you don't know this person?
Secrétaire Meng, vous ne connaissez pas cette personne ?
I...
JE...
He's the one who sells mutton soup in our district.
C'est lui qui vend de la soupe de mouton dans notre quartier.
How would I know
Comment le saurais-je ?
a mutton soup vendor?
Un vendeur de soupe de mouton ?
I just want to know
Je veux juste savoir
where my wife is.
où se trouve ma femme.
Could she have gone back to her maternal family?
Aurait-elle pu retourner vivre chez sa famille maternelle ?
Impossible.
Impossible.
She's not even from Chang'an.
Elle n'est même pas originaire de Chang'an.
She doesn't really have a maternal family.
Elle n'a pas vraiment de famille maternelle.
Secretary Meng, how did you and your wife
Secrétaire Meng, comment allez-vous, vous et votre épouse ?
first meet?
première rencontre ?
When we met, she was a pipa player
Quand nous nous sommes rencontrés, elle jouait du pipa.
at a brothel.
dans un bordel.
Later, after I passed the imperial exam
Plus tard, après avoir réussi l'examen impérial
and joined the county office,
et a rejoint le bureau du comté,
I took her out of there.
Je l'ai sortie de là.
Then we got married.
Puis nous nous sommes mariés.
Secretary Meng, you often work night shifts
Secrétaire Meng, vous travaillez souvent de nuit.
and write strange tales.
et écrire des histoires étranges.
It must have taken a lot of your mental effort.
Cela a dû vous demander beaucoup d'efforts mentaux.
I hope it hasn't turned your hair white from exhaustion.
J'espère que la fatigue ne vous a pas fait blanchir les cheveux.
My hair?
Mes cheveux ?
Well...
Bien...
My hair is perfectly fine.
Mes cheveux sont parfaitement fins.
Look, not a single white hair.
Regardez, pas un seul cheveu blanc.
What about your lady, Hongyao?
Et ta dame, Hongyao ?
A few days ago, I saw her when I came
Il y a quelques jours, je l'ai vue quand je suis venu
to Qinglong District.
dans le district de Qinglong.
However,
Cependant,
I didn't see her clearly.
Je ne la voyais pas clairement.
Her? That's even more impossible.
Elle ? C'est encore plus impossible.
She's so young,
Elle est si jeune,
and her hair
et ses cheveux
is black and silky.
est noire et soyeuse.
Then how do you explain this?
Alors comment expliquez-vous cela ?
I found it during my routine inspection just now.
Je l'ai découvert lors de mon inspection de routine .
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Whose white hair
Dont les cheveux blancs
could have fallen onto my bed?
aurait-elle pu tomber sur mon lit ?
It's...
C'est...
Who says that if someone in the Meng family dies,
Qui dit que si quelqu'un de la famille Meng meurt,
it has to be Secretary Meng
Il s'agit forcément du secrétaire Meng
or Hongyao?
Ou Hongyao ?
It could be a burglar.
Il pourrait s'agir d'un cambrioleur.
Someone's coming out.
Quelqu'un va sortir.
Excuse me, sir,
Excusez-moi, monsieur,
is the deceased
est décédé
Hongyao?
Hongyao ?
You know Meng's wife?
Vous connaissez la femme de Meng ?
I...
JE...
don't know her.
Je ne la connais pas.
I'm just curious.
Je suis simplement curieux.
No comment.
Aucun commentaire.
Is it Hongyao or not?
Est-ce Hongyao ou non ?
Earlier, there was a young man
Auparavant, il y avait un jeune homme
with a head full of white hair.
avec une tête pleine de cheveux blancs.
Do you remember him?
Vous vous souvenez de lui ?
-Yes.
-Oui.
He was quite talkative.
Il était plutôt bavard.
Find him
Retrouvez-le
and bring him to the county office.
et l'amenez au bureau du comté.
Yes.
Oui.
There's someone outside.
Il y a quelqu'un dehors.
Keep an eye on him for me.
Surveille-le pour moi.
Jia,
Jia,
you can move the body back to the county office
vous pouvez ramener le corps au bureau du comté
and store it in the ice chamber now.
et conservez-le maintenant dans la chambre froide.
But remember,
Mais n'oubliez pas,
cover it with a white cloth when carrying it out.
Recouvrez-le d'un linge blanc avant de le transporter.
Don't let anyone know
Ne le dites à personne
the identity of the deceased.
l'identité du défunt.
Yes.
Oui.
Secretary Meng.
Secrétaire Meng.
And you.
Et toi.
You two must keep this confidential as well.
Vous deux devez garder cela confidentiel également.
Xue Huan,
XueHuan
search every corner
fouillez chaque recoin
of the Meng Residence with me
de la résidence Meng avec moi
and see if there are any sharp tools,
et vérifiez s'il y a des outils tranchants,
such as scissors.
comme des ciseaux.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
This...
Ce...
Official Lu.
Officiel Lu.
What about my wife?
Et ma femme ?
You must help me find my wife!
Vous devez m'aider à retrouver ma femme !
We can't confirm
Nous ne pouvons pas confirmer
that your wife is missing.
que votre femme a disparu.
If by nightfall we still don't know her whereabouts,
Si, à la tombée de la nuit, nous ne savons toujours pas où elle se trouve,
the county office will send people to search for her.
Le bureau du comté enverra des gens à sa recherche.
However,
Cependant,
I would like to ask you
Je voudrais vous demander
to provide more clues.
pour fournir davantage d'indices.
For instance,
Par exemple,
have you and your wife
vous et votre femme
had any arguments recently?
Avez-vous eu des disputes récemment ?
No, no, no.
Non, non, non.
We haven't argued.
Nous ne nous sommes pas disputés.
Do you have any other clues?
Avez-vous d'autres indices ?
Other clues?
D'autres indices ?
There are none.
Il n'y en a pas.
Official Lu,
Lu officiel,
you're a crime investigator.
Vous êtes enquêteur criminel.
My wife is missing,
Ma femme a disparu.
and you're asking me for clues?
Et vous me demandez des indices ?
What clues could I possibly have?
Quels indices pourrais-je bien avoir ?
And I have to wait until night.
Et je dois attendre jusqu'à la nuit.
What if some bad guy
Et si un méchant
kills my wife?
tue ma femme ?
Official Lu,
Lu officiel,
I...
JE...
You can't just stand by and do nothing.
Vous ne pouvez pas rester les bras croisés.
[Integrity] [Loyalty]
[Intégrité] [Loyauté]
Mr. Su speculated that Zhang San died
M. Su a émis l'hypothèse que Zhang San était décédé
from the scissors wound on his neck.
à cause de la blessure aux ciseaux qui lui entaille le cou.
But we searched
Mais nous avons cherché
the entire Meng Residence
toute la résidence Meng
and found no scissors.
et je n'ai trouvé aucun ciseau.
That's very strange.
C'est très étrange.
So I roughly conclude
Je conclus donc en gros
that at the time, Zhang San
qu'à l'époque, Zhang San
was likely hiding in the cabinet
il était probablement caché dans le placard
with ill intent.
avec de mauvaises intentions.
Hongyao discovered him
Hongyao l'a découvert
and stabbed him to death with scissors.
et l'a poignardé à mort avec des ciseaux.
After killing him,
Après l'avoir tué,
Hongyao didn't dare report it,
Hongyao n'a pas osé le signaler.
so she fled with the scissors.
Elle s'est donc enfuie avec les ciseaux.
How's
Comment ça va ?
Captain Xue's deduction?
La déduction du capitaine Xue ?
It makes sense.
C'est logique.
But how do you explain
Mais comment expliquez-vous cela ?
the knife found on the floor?
Le couteau trouvé par terre ?
Judging by where it landed,
À en juger par l'endroit où il a atterri,
it should have been held by Zhang San.
Elle aurait dû être détenue par Zhang San.
Perhaps Hongyao caught him off guard,
Peut-être Hongyao l'a-t-il pris au dépourvu,
so he didn't get to use his knife.
Il n'a donc pas pu utiliser son couteau.
The sudden strength of a woman
La force soudaine d'une femme
shouldn't be underestimated.
Il ne faut pas le sous-estimer.
Then how do we explain
Alors comment expliquer
the two white hairs
les deux cheveux blancs
Official Lu found?
Lu officiel retrouvé ?
Perhaps
Peut-être
they were left a long time ago.
Ils sont partis il y a longtemps.
We can
Nous pouvons
ask Meng Buyi more carefully
Demandez plus attentivement à Meng Buyi
whether an elderly person
qu'une personne âgée
had stayed in the house a month ago,
avait séjourné dans cette maison il y a un mois,
or even six months ago.
ou même il y a six mois.
Zhang San had bruises on his face,
Zhang San avait des ecchymoses au visage,
which indicate he was strangled.
ce qui indique qu'il a été étranglé.
This should be related to
Cela devrait être lié à
the marks on his neck.
les marques sur son cou.
But these marks are very strange.
Mais ces marques sont très étranges.
They weren't caused by rope,
Elles n'étaient pas dues à la corde,
cloth,
tissu,
or any weapon.
ou toute arme.
Then tell me,
Alors dites-moi,
was Zhang San
Zhang San était-il
strangled to death
étranglé à mort
or stabbed to death with scissors?
ou poignardée à mort avec des ciseaux ?
Or perhaps both?
Ou peut-être les deux ?
If so, which happened first?
Si oui, lequel des deux s'est produit en premier ?
And which was more fatal?
Et lequel fut le plus fatal ?
How can we determine that?
Comment pouvons-nous le déterminer ?
Did you learn anything?
Avez-vous appris quelque chose ?
Yes, I did.
Oui, je l'ai fait.
Mr. Su is impressive.
Monsieur Su est impressionnant.
So what should we do now?
Alors, que devons-nous faire maintenant ?
Let's wait until we can catch him and interrogate him.
Attendons de pouvoir l'attraper et l'interroger.
You didn't tell me to arrest anyone.
Vous ne m'avez pas dit d'arrêter qui que ce soit.
Liu and Luo have both disappeared.
Liu et Luo ont tous deux disparu.
And the secret agent Yingtao has been sent out too.
L'agent secret Yingtao a également été envoyé sur le terrain.
Haven't you noticed?
Vous n'avez rien remarqué ?
Catching someone without any leads?
Arrêter quelqu'un sans aucune piste ?
Who?
OMS?
Silly boy.
Pauvre petit garçon.
It's not that there are no leads.
Ce n'est pas qu'il n'y ait pas de pistes.
You just haven't found them yet.
Vous ne les avez tout simplement pas encore trouvés.
Watch Su Wuming closely
Surveillez attentivement Su Wuming
and learn from him.
et apprenez de lui.
Xue Huan,
XueHuan
you are Official Lu's apprentice.
Tu es l'apprenti de Lu.
Learn more from your mentor.
Apprenez-en davantage auprès de votre mentor.
Yes.
Oui.
Mr. Su,
Monsieur Su,
may I ask,
Puis-je vous demander,
who have they gone to arrest?
Qui sont-ils allés arrêter ?
Who is it?
Qui est-ce?
The hair
Les cheveux
is indeed mine.
c'est bien le mien.
I stayed at the Meng Residence for half a month.
J'ai séjourné à la résidence Meng pendant une quinzaine de jours.
I didn't clean up properly when I left
Je n'ai pas bien nettoyé en partant.
and actually left behind some of my hair.
et a même laissé quelques-uns de mes cheveux derrière.
Truly embarrassing for us house-squatters.
C'est vraiment embarrassant pour nous, les squatteurs.
House-squatter?
Squatteur ?
Can giving yourself
Se donner peut-être
such an elegant name
un nom si élégant
really make you different from a thief?
Qu'est-ce qui vous différencie vraiment d'un voleur ?
If you see something
Si vous voyez quelque chose
you like,
tu aimes,
you would probably just help yourself, right?
Vous vous serviriez probablement vous-même, n'est-ce pas ?
Absolutely not.
Absolument pas.
Otherwise, wouldn't it tarnish
Sinon, cela ne se ternirait-il pas ?
the reputation of our line of work?
la réputation de notre secteur d'activité ?
Official Lu.
Officiel Lu.
Chang'an
Chang'an
really does have so-called house-squatters.
Il y a bel et bien des squatteurs.
Most of them are homeless and jobless.
La plupart d'entre eux sont sans abri et sans emploi.
A few have homes and jobs,
Quelques-uns ont un logement et un emploi.
but, due to some eccentricity,
mais, en raison d'une certaine excentricité,
choose to sneak into other people's houses to live.
choisir de s'introduire clandestinement dans les maisons d'autres personnes pour y vivre.
That's a different matter.
C'est une autre affaire.
You-you really know your stuff.
Tu maîtrises vraiment ton sujet.
Are you also a...
Êtes-vous également un...
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
When was the last time
Quand remonte la dernière fois ?
you stayed at the Meng Residence?
Vous avez séjourné à la résidence Meng ?
Three days ago.
Il y a trois jours.
It was hailing that day.
Il grêlait ce jour-là.
Hongyao came back early,
Hongyao est rentré plus tôt que prévu.
so she caught me in the room.
Elle m'a donc surpris dans la chambre.
Who are you?
Qui es-tu?
You're a thief!
Tu es un voleur !
A white-haired thief.
Un voleur aux cheveux blancs.
Please don't report me.
Ne me signalez pas, s'il vous plaît.
I'll do whatever you ask.
Je ferai tout ce que vous me demanderez.
But Zhang San's death
Mais la mort de Zhang San
truly has nothing to do with me.
Cela n'a absolument rien à voir avec moi.
When did I ever say
Quand ai-je dit cela ?
the deceased was Zhang San?
Le défunt était Zhang San ?
Jiang,
Jiang,
confess everything now!
Avouez tout maintenant !
I'll talk!
Je vais parler !
I'll tell you everything!
Je vais tout vous raconter !
A silver ingot?
Un lingot d'argent ?
There's another one
Il y en a un autre
after the job is done.
une fois le travail terminé.
Who do you... want me to kill?
Qui voulez-vous que je tue ?
The one who sells mutton soup in the district,
Celui qui vend de la soupe de mouton dans le quartier,
Zhang San.
Zhang San.
Hongyao asked you to kill Zhang San?
Hongyao vous a demandé de tuer Zhang San ?
Yes.
Oui.
But now that Zhang San is dead,
Mais maintenant que Zhang San est mort,
I can't explain myself.
Je ne peux pas m'expliquer.
Jiang,
Jiang,
if you didn't kill him,
si vous ne l'avez pas tué,
Official Lu wouldn't wrongly accuse you.
Le fonctionnaire Lu ne vous accuserait pas à tort.
But you must tell us
Mais vous devez nous le dire.
everything you know
tout ce que vous savez
and everything you saw.
et tout ce que vous avez vu.
You must not hide anything.
Vous ne devez rien cacher.
Yes.
Oui.
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
After taking the silver ingot from Hongyao,
Après avoir pris le lingot d'argent à Hongyao,
did you kill Zhang San?
Avez-vous tué Zhang San ?
I've never killed anyone.
Je n'ai jamais tué personne.
And I don't even know how.
Et je ne sais même pas comment.
I hesitated for 3 days
J'ai hésité pendant 3 jours
and then found a butcher's knife.
puis il a trouvé un couteau de boucher.
But the moment I saw Zhang San,
Mais dès que j'ai vu Zhang San,
I got scared.
J'ai eu peur.
I didn't dare kill him directly.
Je n'ai pas osé le tuer directement.
So I thought
Alors je pensais
I'd sound him out first
Je le sonderais d'abord.
and figure out
et découvrir
what exactly he did to offend Hongyao.
Qu'a-t-il fait exactement pour offenser Hongyao ?
[Zhang's Mutton Soup]
[Soupe de mouton de Zhang]
Take care.
Prends soin de toi.
Alright.
Bien.
San!
San !
I'm here to help.
Je suis là pour vous aider.
You brat, whose house
Espèce de morveux, de quelle maison s'agit-il ?
have you been sleeping comfortably in this time?
Avez-vous bien dormi durant cette période ?
No one's.
Personne.
Lately I've had nowhere to sleep
Ces derniers temps, je n'ai nulle part où dormir.
and nothing to eat.
et rien à manger.
San,
San,
do you need any help here?
Avez-vous besoin d'aide ?
Wait.
Attendez.
San?
San ?
[Zhang's Mutton Soup]
[Soupe de mouton de Zhang]
Who are you to call me San?
Qui es-tu pour m'appeler San ?
You should call me Mr. San!
Vous devriez m'appeler Monsieur San !
You're carrying a knife?
Vous portez un couteau ?
You've grown bold?
Tu es devenu audacieux ?
Are you done being a house-squatter
As-tu fini de squatter une maison ?
and now turning into an assassin?
et maintenant, il se transforme en assassin ?
N-no...
N-non...
Then why are you carrying a knife?
Alors pourquoi portez-vous un couteau ?
If you're an assassin,
Si vous êtes un assassin,
someone must have paid you a deposit.
Quelqu'un a dû vous verser un acompte.
Let me see how much they gave you.
Voyons voir combien ils vous ont donné.
A silver ingot?
Un lingot d'argent ?
You really are an assassin now?
Vous êtes vraiment un assassin maintenant ?
H-how would I have the guts,
Comment aurais-je le courage ?
Mr. San?
Monsieur San ?
Don't... don't you know me?
Ne... tu ne me connais pas ?
Where did the money come from?
D'où venait l'argent ?
Speak!
Parler!
I'll kill you if you don't tell me!
Je te tuerai si tu ne me le dis pas !
I didn't dare tell Zhang San
Je n'ai pas osé le dire à Zhang San
that Hongyao sent me to kill him,
que Hongyao m'a envoyé pour le tuer,
so I could only say
Je ne pouvais donc que dire
I borrowed it while staying at Hongyao's house.
Je l'ai emprunté pendant mon séjour chez Hongyao.
Borrowed?
Emprunté ?
We house-squatters sometimes steal things
Nous autres squatteurs volons parfois des choses
under special circumstances.
dans des circonstances particulières.
But we don't call it stealing.
Mais nous n'appelons pas cela du vol.
We call it borrowing,
On appelle ça un emprunt,
which means that if we ever become successful one day,
ce qui signifie que si jamais nous réussissons un jour,
we'll return to stay
nous reviendrons séjourner
and sneak it back.
et le récupérer en douce.
But as far as I know,
Mais pour autant que je sache,
no one has ever returned anything,
Personne n'a jamais rien renvoyé.
because no one has ever become successful.
parce que personne n'y est jamais parvenu.
What about the silver?
Et l'argent ?
He took it.
Il l'a pris.
He actually grabbed my silver.
Il a carrément pris mon argenterie.
It was so humiliating.
C'était tellement humiliant.
At that moment, I really wanted to kill him.
À ce moment-là, j'avais vraiment envie de le tuer.
But he took my knife too.
Mais il a pris mon couteau aussi.
So I had no choice but to follow him secretly.
Je n'avais donc pas d'autre choix que de le suivre en secret.
Then I found out
Puis j'ai découvert
he went to Hongyao's house.
Il est allé chez Hongyao.
He must have gone there to steal silver.
Il a dû y aller pour voler de l'argent.
I know him too well.
Je le connais trop bien.
At that time, I thought,
À ce moment-là, je pensais,
I definitely couldn't beat him,
Je n'aurais certainement pas pu le battre,
but I could ambush him.
mais je pourrais lui tendre une embuscade.
I planned to wait until he came out,
J'avais prévu d'attendre qu'il sorte,
catch him off guard,
le prendre au dépourvu,
and kill him with a stone.
et le tuer avec une pierre.
Then I could keep
Alors je pourrais garder
the silver he stole
l'argent qu'il a volé
and go to Hongyao
et allez à Hongyao
to get the other silver ingot.
pour obtenir l'autre lingot d'argent.
That way
De cette façon
I, Jiang, would be rich
Moi, Jiang, je serais riche
and never have to be
et n'auront jamais à l'être
a house-squatter again.
Un squatteur, encore une fois.
However,
Cependant,
before Zhang San came out,
avant que Zhang San ne sorte,
I saw...
J'ai vu...
What did you see?
Qu'avez-vous vu ?
I saw Secretary Meng come back.
J'ai vu le secrétaire Meng revenir.
Meng Buyi?
Meng Buyi?
You know him?
Vous le connaissez ?
Of course.
Bien sûr.
As house-squatters,
En tant que squatteurs,
we always have to figure out
nous devons toujours trouver une solution
who the homeowner is.
qui est le propriétaire.
Meng Buyi went home last night?
Meng Buyi est rentré chez lui hier soir ?
Yes, he did.
Oui, il l'a fait.
But he was acting quite strange.
Mais son comportement était assez étrange.
Strange how?
Étrange comment ?
What happened next?
Que s'est-il passé ensuite ?
Later,
Plus tard,
I heard someone knocking on the door.
J'ai entendu quelqu'un frapper à la porte.
Not long after that,
Peu de temps après,
Meng Buyi came out.
Meng Buyi est sorti.
He was carrying a roll of paper.
Il portait un rouleau de papier.
He climbed over the wall again?
Il a de nouveau escaladé le mur ?
No.
Non.
He came out through the door.
Il est sorti par la porte.
And then
Et puis
something even stranger happened.
Il s'est passé quelque chose d'encore plus étrange.
But honestly,
Mais honnêtement,
I shouldn't tell you this.
Je ne devrais pas vous dire ça.
After all, Hongyao was the first person
Après tout, Hongyao était la première personne
who ever gave me a silver ingot.
Celui qui m'a offert un lingot d'argent.
If you hide anything...
Si vous cachez quoi que ce soit...
I dare not!
Je n'ose pas !
At this point,
À ce point,
I can only let Hongyao down. Wait.
Je ne peux que décevoir Hongyao. Attends.
Wait.
Attendez.
Did you say that when Meng Buyi left,
Avez-vous dit cela lorsque Meng Buyi est parti,
he didn't close his door completely
il n'a pas complètement fermé sa porte
and left a small gap?
et a laissé un petit espace ?
And Hongyao didn't come out to close it?
Et Hongyao n'est pas venu pour fermer ?
No.
Non.
I hesitated then.
J'ai alors hésité.
Was that bastard Zhang San
Ce salaud de Zhang San
not there to steal?
Pas là pour voler ?
Could he actually be Hongyao's lover?
Se pourrait-il qu'il soit réellement l'amant de Hongyao ?
That would really be a flower
Ce serait vraiment une fleur
stuck in cow dung.
coincé dans la bouse de vache.
Zhang San's character
Le personnage de Zhang San
is even worse than mine.
C'est même pire que le mien.
You're getting off track.
Vous vous égarez.
Just tell us what you saw.
Dites-nous simplement ce que vous avez vu.
Right, right. Seeing is believing.
Exactement, exactement. Il faut le voir pour le croire.
About 30 minutes later...
Environ 30 minutes plus tard...
Let's go.
Allons-y.
He was lying on the ground?
Il était allongé par terre ?
Was he injured?
A-t-il été blessé ?
No.
Non.
Did you see it clearly from outside the window?
L'avez-vous bien vu de l'extérieur, par la fenêtre ?
I may have premature white hair,
J'ai peut-être des cheveux blancs prématurés,
but my eyesight is perfectly fine.
mais ma vue est parfaitement bonne.
He really had no injuries on him.
Il n'avait vraiment aucune blessure.
Bold Jiang!
Bon Jiang !
To take back the silver ingot
Pour récupérer le lingot d'argent
Hongyao gave you,
Hongyao t'a donné,
you rushed into the house
tu t'es précipité dans la maison
and killed Zhang San with scissors!
et a tué Zhang San avec des ciseaux !
No, no!
Non non !
You're still trying to deny it?
Vous essayez encore de le nier ?
Do you want to experience
Voulez-vous vivre une expérience
Yongzhou Prefecture Office's severe punishment?
Une sanction sévère infligée par le bureau de la préfecture de Yongzhou ?
Sir,
Monsieur,
you look even younger than me.
Tu as l'air encore plus jeune que moi.
Why are you so impatient?
Pourquoi es-tu si impatient ?
You...
Toi...
Can't you just
Tu ne peux pas juste
let me finish talking?
Laissez-moi finir de parler ?
As you said,
Comme vous l'avez dit,
I did have that thought.
J'y ai effectivement pensé.
But before I could enter the house...
Mais avant que je puisse entrer dans la maison...
Hongyao?
Hongyao ?
It was Hongyao?
C'était Hongyao ?
Jiang,
Jiang,
do you know this is
Sais-tu que c'est
the West Hall of Yongzhou Prefecture Office?
le hall ouest du bureau de la préfecture de Yongzhou ?
Lying here is considered
S'allonger ici est considéré
as serious a crime as murder and plunder.
un crime aussi grave que le meurtre et le pillage.
I dare not hide anything!
Je n'ose rien cacher !
I'm telling the truth.
Je dis la vérité.
I swear on my honor
Je le jure sur mon honneur
as a house-squatter.
comme squatteur.
Your honor as a house-squatter
Votre Honneur, en tant que squatteur
is worthless.
est sans valeur.
If I discover during the investigation
Si je découvre au cours de l'enquête
that you've concealed anything
que vous ayez dissimulé quoi que ce soit
or deliberately fabricated anything,
ou avoir délibérément fabriqué quoi que ce soit,
your punishment will be increased.
Votre punition sera alourdie.
Take him down!
Abattez-le !
-Yes.
-Oui.
Jia.
Jia.
Yes?
Oui?
Hurry up and invite Miss Xijun
Dépêchez-vous d'inviter Mlle Xijun
to Qinglong District.
dans le district de Qinglong.
Have her make a portrait of Hongyao based on
Demandez-lui de réaliser un portrait de Hongyao d'après
the descriptions of the district head and the neighbors.
les descriptions du chef de district et des voisins.
Yes.
Oui.
Secretary Meng returned home last night,
Le secrétaire Meng est rentré chez lui hier soir.
yet he deliberately hid it.
et pourtant, il l'a délibérément caché.
There must be something suspicious.
Il y a forcément quelque chose de suspect.
Official Lu,
Lu officiel,
what should we do?
Que devons-nous faire ?
Ask Su Wuming.
Demandez à Su Wuming.
Mr. Su, what should we do?
Monsieur Su, que devons-nous faire ?
Meng Buyi is indeed suspicious.
Meng Buyi est effectivement suspect.
But we shouldn't alert him.
Mais nous ne devrions pas l'alerter.
Here's what we'll do.
Voici ce que nous allons faire.
Keep watch on him in secret.
Surveillez-le en secret.
Hu Shentong!
Hu Shentong !
Sirs,
Messieurs,
has anyone seen Hu Shentong?
Quelqu'un a-t-il vu Hu Shentong ?
Didn't he take your job?
N'a-t-il pas pris votre travail ?
He left early to kill.
Il est parti tôt pour tuer.
You remember me?
Tu te souviens de moi ?
Of course.
Bien sûr.
I can remember
Je me souviens
everyone who hires Assassin Hu.
tous ceux qui engagent Assassin Hu.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You want to back out?
Vous voulez vous rétracter ?
You want to take back your deposit?
Vous souhaitez récupérer votre acompte ?
No.
Non.
Dream on.
Continuez de rêver.
Deposits are non-refundable.
Les acomptes ne sont pas remboursables.
That's the rule in Assassin Street.
C'est la règle à Assassin Street.
I'm not here to get my money back.
Je ne suis pas là pour récupérer mon argent.
I...
JE...
I have another job.
J'ai un autre emploi.
Who wants to take it?
Qui veut le prendre ?
Who's the target?
Qui est la cible ?
It's not a kill job this time.
Ce n'est pas un meurtre cette fois-ci.
I...
JE...
want you to find someone.
Je veux que tu trouves quelqu'un.
Find someone?
Trouver quelqu'un ?
And you came to Assassin Street for that?
Et vous êtes venu à Assassin Street pour ça ?
Are you messing with us?
Vous vous moquez de nous ?
You're insulting us assassins!
Vous nous insultez, nous les assassins !
Sir, sir.
Monsieur, monsieur.
-I'll kill you! -Don't get me wrong.
-Je vais te tuer ! -Ne te méprends pas.
Don't get me wrong.
Ne vous méprenez pas.
Let me put it this way—
Pour faire simple…
say
dire
I want to kill my enemy,
Je veux tuer mon ennemi,
but I don't know
mais je ne sais pas
where he is right now. What...
Où il se trouve actuellement ? Quoi…
What should I do?
Que dois-je faire?
Of course, you should find him first,
Bien sûr, vous devriez le trouver en premier,
then kill him.
puis tuez-le.
Exactly!
Exactement!
So...
Donc...
I just want you to
Je veux juste que tu
do the first step.
Faites la première étape.
How is that
Comment ça se fait ?
messing with you?
Tu te moques de moi ?
Who do you want to find?
Qui cherchez-vous ?
I can't tell you yet.
Je ne peux pas encore vous le dire.
For just the first step,
Rien que pour la première étape,
how much...
combien...
would you charge me?
Me feriez-vous payer ?
At least half.
Au moins la moitié.
Come on,
Allez,
half isn't reasonable.
La moitié n'est pas raisonnable.
Finding someone should be cheaper than killing them.
Trouver quelqu'un devrait coûter moins cher que de le tuer.
I think at most...
Je pense au plus...
20 percent.
20 pour cent.
No way.
Certainement pas.
What about 25 percent?
Et 25 % ?
I can't go any higher. And...
Je ne peux pas aller plus haut. Et...
it should be based on the price
Cela devrait être basé sur le prix
Hu Shentong and I agreed on.
Hu Shentong et moi étions d'accord sur ce point.
How about that?
Qu'en pensez-vous ?
I...
JE...
-Are you messing with us? -No, no, no.
-Vous vous moquez de nous ? -Non, non, non.
I'll kill you!
Je vais te tuer !
Who are you?
Qui es-tu?
Mind your own business!
Occupe-toi de tes oignons!
Just a boy?
Juste un garçon ?
Move!
Se déplacer!
[Yongzhou Prefecture Office]
[Bureau de la préfecture de Yongzhou]
I'm a captain of Yongzhou Prefecture Office,
Je suis capitaine du bureau de la préfecture de Yongzhou,
Xue Huan!
Xue Huan !
He's...
Il est...
He's an official.
C'est un officiel.
Let's go.
Allons-y.
Let me borrow this.
Laissez-moi emprunter ceci.